	Þ La gente suele imaginar al futuro en términos de su propia época pero las cosas que consideramos importantes serán frívolas e irrelevantes en el porvenir.
	
	Þ ¿Qué te diría tu yo de dentro 10 años?

	Þ Nobody cares how much you know, until they know how much you care (Theodore Roosvelt)
	Þ People who enjoy meetings should not be in charge of anything (Thomas Sowell)
	Þ Consensus is the negation of leadership (Margaret Thatcher)
	
Herman Melville 

	Þ With other men, perhaps, such things would not have been inducements; but as for me I am tormented with an everlasting itch for things remote. I love to sail forbidden seas, and land on barbarous coasts. 
	
		○ En cuanto a mí, estoy atormentado por una eterna comezón por las cosas remotas. Amo navegar mares prohibidos, y desembarcar en costas bárbaras

	Þ El hombre sabio no teme a los cambiantes vientos, sino que se adapta a ellos.
	Þ El hombre que tiene la suficiente audacia para vivir sin el consentimiento de los demás es un héroe por sí mismo.
	Þ La verdadera libertad comienza cuando dejamos de preocuparnos por lo que piensen los demás.
	Þ El verdadero viaje de descubrimiento consiste en tener nuevos ojos para ver el mundo.
	Þ El corazón del hombre es como un océano, lleno de misterios y profundidades inexploradas.
	Þ La vida es una travesía, no un destino. La felicidad se encuentra en el camino, no en la meta.
	Þ El amor es el mejor combustible para el alma, capaz de encender la pasión y derretir el hielo más frío.
	Þ La paz interior no se logra evitando los problemas, sino enfrentándolos con valentía y sabiduría.
	Þ El verdadero poder reside en ser fiel a uno mismo, sin importar las opiniones de los demás.
	Þ La pasión es el fuego que nos impulsa a seguir adelante, incluso cuando todo parece oscuro.

Seneca 

	Þ La humildad no es debilidad, sino una fortaleza que nos permite aprender de los demás y crecer como personas.
	Þ No hay viento favorable para el marinero que no sabe a dónde ir.
	Þ No es porque las cosas sean difíciles que no nos atrevamos, es porque no nos atrevemos que las cosas son difíciles.
	Þ La vida no es corta, sino mal aprovechada.
	Þ La verdadera riqueza no consiste en tenerlo todo, sino en no desear nada.
	Þ La sabiduría empieza en el asombro.
	Þ No hay mayor sabiduría que la de conocerse a uno mismo
	Þ La verdadera grandeza no está en la riqueza, sino en la virtud.
	Þ La muerte no nos roba los seres amados, al contrario, nos los guarda y nos los inmortaliza en el recuerdo.
	Þ La felicidad no es un destino, es una forma de viajar.
	Þ No eres derrotado cuando pierdes, eres derrotado cuando te rindes.
	Þ El dolor es inevitable, pero el sufrimiento es opcional.
	Þ La envidia es un fuego que consume al que lo guarda.
	Þ La gratitud es la memoria del corazón.
	Þ La verdadera medida de la grandeza de un hombre es cómo trata a los que no pueden hacer nada por él.
	Þ El silencio es una de las más elocuentes formas de represión.
	Þ La libertad es el derecho de decirle a la gente lo que no quiere oír.
	Þ Los deseos son como alas para los sueños, y los sueños pueden volar tan lejos como el viento sopla.
	Þ Mantener la imaginación viva es una de las mejores formas de aprender
	
Ernst Hemingway

	Þ Los hombres pueden soportar la soledad, pero no la indiferencia.
	Þ El valor es la sangre del alma.
	Þ El amor es un río. Algunas veces fluye suavemente, otras veces desborda sus orillas.
	Þ La vida no tiene reglas, excepto las que uno se pone a sí mismo.
	Þ La verdadera nobleza está en ser superior a tu propio yo anterior.
	Þ La vida no es justa. Consíguelo en tu cabeza y sigue adelante.
	Þ La felicidad solo es real cuando se comparte.
	Þ La sabiduría viene del sufrimiento. Es el precio que pagamos por el conocimiento.
	Þ Nunca te arrepientas de nada que te haga sonreír.
	Þ El cambio es la única constante en la vida.

Nelson Mandela:

	Þ "Educar al alma mientras educamos la mente es el verdadero objetivo de la educación."
	Þ "Perdonar no es olvidar, es liberarse de las cadenas del resentimiento y la venganza."
	Þ "No puedo imaginar mi vida sin los logros de la ciencia y la medicina moderna, pero reconozco que éstos no serían posibles sin mi disposición a someterme a ellos."
	Þ "La verdadera generosidad hacia el futuro radica en dar todo en el presente."
	Þ No hay nada como volver a un lugar que está sin cambios para descubrir cuánto has cambiado tú mismo.
	Þ La valentía no es la ausencia de miedo, sino el triunfo sobre él.
	Þ Siempre parece imposible hasta que se hace.
	Þ La unidad es la piedra angular de cualquier nación que busca la armonía y el progreso.Ser libre no es solamente liberarse de las cadenas, sino vivir de una forma que respeta y mejora la libertad de los demás.


Unamuno 

	Þ El triunfo supremo de la razón es arrojar dudas sobre su propia validez.
	Þ La envidia es mil veces más terrible que el hambre, porque es hambre espiritual.
	Þ El hombre está pereciendo. Eso puede ser, y si es la nada lo que nos espera, actuemos de modo que sea un destino injusto.
	Þ A veces, permanecer en silencio es mentir, ya que el silencio puede interpretarse como asentimiento.
	Þ La verdad es que la razón es el enemigo de la vida.
	Þ Nuestra vida es una esperanza que se convierte continuamente en memoria y la memoria engendra esperanza.
	Þ Vuelve hacia atrás la vista caminante, verás lo que te queda de camino.
	Þ Si una persona nunca se contradice a sí misma, debe ser que no dice nada.
	Þ Hay personas que están tan llenas de sentido común que no les queda la más mínima grieta para su propio sentido
	Þ La única forma de darle carácter definitivo al mundo es darle conciencia.
	Þ La verdadera ciencia enseña, sobre todo, a dudar y ser ignorante.
	Þ Cuanto menos leemos, más dañino es lo que leemos.
	Þ Mi objetivo es agitar y molestar a la gente. No estoy vendiendo pan; estoy vendiendo levadura
	Þ Solo el que intenta el absurdo es capaz de lograr lo imposible.
	Þ La sangre de mi espíritu es mi lengua. Y mi patria es allí donde resuena.
	Þ Nada que no sea verdad puede ser de veras poético.
	Þ La fe que no duda es fe muerta.
	Þ Aquellos que dicen que creen en Dios y aún ni lo aman ni le temen, de hecho no creen en Él, sino en aquellos que les han enseñado que Dios existe. Aquellos que creen que creen en Dios, pero sin ninguna pasión en el corazón, ninguna angustia de la mente, sin incertidumbre, sin duda, sin un elemento de desesperación incluso en su consuelo, creen solo en la idea de Dios, no en Dios.
	Þ Deberíamos tratar de ser los padres de nuestro futuro en lugar de los descendientes de nuestro pasado

Frank Herbert

	Þ El miedo es el asesino de la mente. El miedo es el pequeño mal que conduce a la destrucción total.
	Þ Sin acción, las palabras no tienen significado.
	Þ El sufrimiento es opcional. El dolor es el primer paso hacia la sabiduría.
	Þ El poder absoluto corrompe absolutamente.
	Þ No hay arte sin conciencia. No hay acción sin conocimiento.
	Þ La fe no está en la verdad. Está en la búsqueda de la verdad
	Þ No puedes gobernar a los demás si no puedes gobernarte a ti mismo.
	Þ El verdadero poder reside en la información.
	Þ La libertad no es la ausencia de responsabilidad, es la capacidad de elegir nuestras propias responsabilidades.
	Þ El dolor es un maestro que nunca deja de enseñar.
	Þ La justicia no tiene sentido sin la compasión.
	Þ La política sin principios es simplemente una forma de manipulación.
	Þ La esperanza es lo último que se pierde.
	Þ La sabiduría no siempre viene con la edad, a veces la juventud tiene las respuestas.
	Þ El sacrificio es el mayor acto de amor.
	Þ El silencio a menudo habla más que las palabras.


Cervantes 

	Þ ¿Qué locura o desatino me lleva a contar las ajenas faltas, teniendo tanto que decir de las mías?
	Þ Más vale la pena en el rostro que la mancha en el corazón
	Þ Amor y deseo son dos cosas diferentes; que no todo lo que se ama se desea, ni todo lo que se desea se ama
	Þ La libertad, Sancho, es uno de los más preciosos dones que a los hombres dieron los cielos; con ella no pueden igualarse los tesoros que encierran la tierra y el mar: por la libertad, así como por la honra, se puede y debe aventurar la vida
	Þ Promesas de enamorados, por la mayor parte son ligeras de prometer y muy pesadas de cumplir
	Þ Las tristezas no se hicieron para las bestias sino para los hombres; pero si los hombres las sienten demasiado, se vuelven bestias
	Þ Cada uno es artífice de su propia ventura
	Þ Sabe más el tonto en su casa, que el sabio en la ajena
	Þ La verdad adelgaza, pero no quiebra
	Þ No ames lo que eres, sino lo que puedes llegar a ser
	Þ Come poco y cena menos, que la salud de todo el cuerpo se fragua en la oficina del estómago
	Þ Bien predica quien bien vive.

Carl Sagan

Þ “For all its material advantages, the sedentary life has left us edgy, unfulfilled. Even after 400 generations in villages and cities, we haven’t forgotten. The open road still softly calls, like a nearly forgotten song of childhood. We invest far-off places with a certain romance. This appeal, I suspect, has been meticulously crafted by natural selection as an essential element in our survival. Long summers, mild winters, rich harvests, plentiful game—none of them lasts forever. It is beyond our powers to predict the future. Catastrophic events have a way of sneaking up on us, of catching us unaware. Your own life, or your band’s, or even your species’ might be owed to a restless few—drawn, by a craving they can hardly articulate or understand, to undiscovered lands and new worlds.

Herman Melville, in Moby Dick, spoke for wanderers in all epochs and meridians: “I am tormented with an everlasting itch for things remote. I love to sail forbidden seas…”

Maybe it’s a little early. Maybe the time is not quite yet. But those other worlds— promising untold opportunities—beckon.

Silently, they orbit the Sun, waiting.”
― Carl Sagan


Sun Tzu

Þ The opportunity of defeating the enemy is provided by the enemy himself.
Þ There is an intelligent way to eat a live frog - I just don't know what it is
Þ All warfare is based on deception. Therefore, when capable, feign incapacity; when active, inactivity. When near, make it appear that you are far away; when far away, that you are to lure him; feign disorder and strike him. When he concentrates, prepare against him; where he is strong, avoid him. Anger his general and confuse him. Pretend inferiority and encourage his arrogance.
Þ Never interrupt your enemy when he is making a mistake (Napoleon)
Þ Strategy without tactics is teh slowest route to victory, Tactics without strategy is the noise before defeat
Þ 

Miyamoto Musashi

Þ The purpose of today's training is to defeat yesterady's understanding 
Þ Truth is not what you want it to be, it is what iti is and you must bend to its power or live a lie
Þ It may seem difficult at first but everything is difficult at firts
Þ There is more than one way to the top of the mountain
Þ Think lightly of yourself and deeply of the world
Þ Too much is the same as not enough
Þ You can only fight the way you practice
Þ If you wish to control other you must first control yourself
Þ Get beyond love and grief, exist for the good of man


Isaac Azymov

Þ People who think they know everything are a great annoyance to those of us who do.
Þ The easiest way to solve a problem is to deny it exists.
Þ The saddest aspect of life right now is that science gathers knowledge faster than society gathers wisdom.
Þ Self-education is, I firmly believe, the only kind of education there is. The only function of a school is to make self-education easier; failing that, it does nothing.
Þ When stupidity is considered patriotism, it is unsafe to be intelligent.
Þ There is a cult of ignorance in the United States, and there has always been. The strain of anti-intellectualism has been a constant thread winding its way through our political and cultural life, nurtured by the false notion that democracy means that "my ignorance is just as good as your knowledge."
Þ Violence is the last refuge of the incompetent.
Þ People think of education as something that they can finish.
Þ The true delight is in the finding out rather than in the knowing.
Þ Any teacher that can be replaced by a computer should be replaced by a computer.
Science can amuse and fascinate us all, but it is engineering that changes the world.
