
Principios
	Þ Racionalismo: acentúa el papel de la razón en la adquisición del conocimiento. Contrasta con el empirismo, que resalta el papel de la experiencia, sobre todo el sentido de la percepción. como apelación a la razón humana para obtener conocimiento. -> con acentos de anti-racionalismo promovido por Ortega y Gasset. 
	
	Þ Estoicismo: Para alcanzar la ansiada felicidad, los estoicos cuentan con dos ingredientes: la virtud y la ataraxia, conocida también como tranquilidad. Los estoicos proclamaron que se puede alcanzar la libertad y la tranquilidad tan solo siendo indiferente a las comodidades materiales, la fortuna externa y dedicándose a una vida guiada por los principios de la razón y la virtud
	
	Þ Europeísmo: Considero que la civilización europea es una de las grandes contribuidoras al desarrollo humano. Comparto los valores y objetivos promovidos por la Unión Europea 
		○ Promover el progreso científico y tecnológico;
		○ Proteger y mejorar la calidad del medio ambiente;
		○ Contribuir a la paz y la seguridad y al desarrollo sostenible del planeta;
		○ Dignidad Humana
		○ Libertad
		○ Estado de Derecho 
	
Objetivos 
	Þ Desarrollar el entendimiento humano del universo creciendo el conocimiento.
	Þ Impulsar los valores y voluntades de una Europa unida ante el mundo.
	Þ Proteger la biosfera y el medioambiente.

Fortalezas




	Þ Pensamiento Sistémico o estratégico: Un enfoque sistémico permite planificar, predecir, prever nuevas oportunidades y esforzarse por aplicar opciones interesantes. 
	El pensamiento de una persona con visión estratégica tiene flexibilidad y objetividad. Un estratega se traslada fácilmente al futuro, hace planes e identifica los puntos clave. La herramienta más importante del pensamiento estratégico es el análisis.

	Þ Razonamiento Abstracto: Es la capacidad de captar lo esencial de las cosas y las propiedades comunes, lo que permite evaluar las situaciones y tomar decisiones que ayudan a planificar el futuro.
	
	El pensamiento analítico o razonamiento analítico es la capacidad de una persona de hallar patrones en la información que recibe, ya sea de naturaleza cuantitativa o cualitativa. Permite a uno descomponer problemas complejos en problemas más sencillos.
	
	Þ Resiliencia:  la capacidad para adaptarse a las situaciones adversas con resultados positivos. Flexibilidad mental para adaptarse a las necesidades de una situación o un desafío.

Trabajando:

	Þ Escucha Activa: tengo que empezar a practicar la escucha activa continuada, sin preocuparme por responder, solamente escuchar y leer a la persona que está hablando conmigo. a escucha activa es una estrategia de comunicación que consiste en la habilidad de escuchar con conciencia plena el mensaje del interlocutor, con el objetivo de entender lo que está diciendo, de manera enfocada y empática


	Þ Liderazgo: Tengo que mejorar mis conocimientos y capacidades de liderazgo y gestión de otras personas, aprender de otros a saber cuando delegar ciertas tareas, a ayudar a otros a crecer conmigo. 


Debilidades:

	Þ Negociación: no me considero un buen negociador, estoy acostumbrado a la colaboración y la búsqueda de objetivos comunes, me resulta muy difícil participar en procesos de negociación en una posición dominante.
	
	Þ Networking: Tengo dificultades a la hora de acordarme de personas que he conocido, y también debería hacer un esfuerzo por recordar los nombres y algún detalle de la persona. Debería practicar ejercicios de memoria cada vez que me presentan a alguien.

Arquetipos Autoevaluación

Personalidad (estabilidad): 
Las personas con alta estabilidad son equilibradas emocionalmente. Gestionan su ansiedad y su ánimo no suele variar demasiado. Ser emocionalmente estable en el trabajo es muy útil: se ha demostrado sin lugar a dudas que la gente más emocionalmente estable suele ser más efectiva en el trabajo, especialmente en los trabajos que requieren autocontrol.

Sin embargo, ten en cuenta que, aunque la estabilidad emocional te ayuda a superar los días de estrés, contener las emociones puede ser muy peligroso, ya que los individuos emocionalmente estables corren el riesgo de explotar después de mucho tiempo o a hacerse progresivamente insensibles a los pequeños placeres de la vida.

Interés (Pensador):
Los pensadores disfrutan de tareas complejas que los motivan y despiertan su curiosidad. La mayoría de las personas aprecian su capacidad para analizar situaciones con precisión y solucionar problemas. Disfrutan de un entorno de trabajo que sea tan flexible y carente de estructura como ellos mismos.

 El lado negativo de los pensadores es que, como se centran en el futuro y en ideas abstractas, suelen tener dificultades para centrarse en su entorno inmediato, incluidas las personas que tienen a su alrededor. Como los pensadores trabajan mejor sin restricciones, a veces pueden tener problemas para definir objetivos claros.

Motivaciones (El Comandante):
Como Comandante, quieres dirigir, guiar, o inspirar a la gente para lograr grandes cosas. Tus objetivos están relacionados con la persecución de acciones con mucho significado, propósito, e ir más allá de las necesidades individuales o sociales básicas. Estás dispuesto y puedes comprometerte en un combate para defender a una persona o una organización.

Tu conocimiento es el resultado de tus continuos compromisos y experiencia en posiciones de liderazgo y gestión. Sabes cómo hacerte cargo de las cosas y eres consciente del poder que tienes. Tu conocimiento se basa en hechos, técnicas y principios aplicados a la acción. Lo has obtenido mediante práctica física, verbal o mental, no necesariamente en el colegio.

Defiendes grandes ideales e motivas a los otros para seguirlos. Los valores universales te ayudan a motivar gente para luchar por una causa. Algunas veces presentas tus ideas como válidas y aplicables para todos; estos valores estarían basados en principios militares, políticos, espirituales o humanitarios independientes del contexto cultural. En las interacciones sociales, tiendes a ser claro sobre lo que te parece verdadero y falso o bueno y malo.


